本字幕由诸神字幕组出品，仅供学习交流
今年　７９歳になる　緒原ショウスケさんの朝は早い
今年79岁的绪原正助总是起得很早
更多中日双语字幕，尽在https://sub.kamigami.org 及微博@诸神字幕组
片源 Rei／翻译 Silly·Bunny／校对 森罗·syura／后期 宋宋·Lax
ショウスケさんの朝の日課はまず　ラジオ体操をして
他每天早晨都会先做广播操
そして散歩に出かける
之后再出门散步
ゆっくり時間をかけて　住宅街を歩いたあとは　公園でひと休みだ
悠闲自在地走过小区之后 他通常会在公园小憩
たまにリュウマチが痛むが　いたって元気である
虽然偶尔会有风湿痛 但身体仍是很硬朗
はぁ　いい朝じゃ
真是个美好的早晨啊
集中しろ　翔真
集中精神 翔真
目をそらすんじゃないぞ
别走神了
でもあのじいさん本当に…
可那个老爷爷真的会…
もうすぐだ
快了
そんな緒原ショウスケさんの楽しみは
而绪原正助的乐趣之一
そおーれ
吃吧
今だ　行けっ
就是现在 上
そおーれ　豆をおあがり
来吧 来吃豆子吧
今日の豆は一段と香ばしいな
今天的豆子格外地好吃啊
おいしいですね　りんね様
真好吃啊 轮回大人
黄泉の羽織を着た六道りんねと死神翔真は　普通の人には見えないのだ
普通人是看不见身穿黄泉羽织的轮回和死神翔真的
これが朝飯かーい
早上就吃这个吗
届けMelody
展翅飞翔吧 心之旋律
この空の果てまで
直至天之尽头
踏み出した足　引き返せない
迈出的脚步 已无法收回
舞う砂が　視界さえぎる
砂石飞舞 遮挡了双眼
怯えてるのかい　逃げ出したいのかい
你在害怕吗 你想逃避吗
巡る弱さを吹き飛ばして
甩掉纠缠不休的脆弱
手を伸ばして　つかみ取るのは
伸出双手 捕捉到的是
キミと再会するGoal（答え）だ
与你再次相会的终点（答案）
届けMelody
展翅飞翔吧 心之旋律
いまボクらの境界線のトビラは　開くかな
现在我们的境界线之门会开启吗
輝いた未来で笑い合えると信じて
坚信在闪耀的未来笑容依旧灿烂
あの場所が目印だね
那个地方便是相约之所
どこまでも　ずっと歩いてゆくのさ
天涯海角 你我执手向前
监督责任
このじいさんをお迎えに来たんじゃねぇのかよ
你不是来接这个老爷爷去彼世的吗
失礼な事を言うな
别说这么不吉利的话
ショウスケさんは　まだまだお元気だ
正助先生的身体还硬朗着呢
あれっ　翔真くんじゃないか
咦 这不是翔真吗
成仏実習　まだ終わってないの
你的成佛实习还没结束吗
死神小学校のクラスメートか
是他死神小学的同学吗
ボクたち実習終わって　これからあの世に帰るところなんだ
我们的实习已经结束了 正打算回彼世呢
へー
是吗
５０ポイント　やっと集まったよ
好不容易才凑满了50分呢
成佛实习
相关小知识
第一课
ここで　成仏ポイントについて説明しておこう
在这里先向大家介绍一下成佛实习得分
虫や金魚を成仏させると１点
帮助虫子金鱼成佛得1分
小鳥は２点
小鸟是2分
犬や猫だと５点
猫狗是5分
そして　普通に寿命を迎えた人間は１０点
寿终正寝的人类则是10分
これらを５０点集めれば　成仏実習は合格となる
集齐50分 成佛实习便能合格
ボクは猫と小鳥で集めたよ
我是靠帮助猫和小鸟成佛凑齐的
ボクは犬と虫
我是狗和虫子
翔真くんは今何ポイント
翔真现在拿到多少分了
おれは小動物でちまちまポイント稼ぐのは性に合わないんでな
靠小鱼小虾来凑分不是我的性格
悪霊狙ってんだよ
我在找恶灵
人間の悪霊の場合　ボーナスポイントが５０点で　一発合格なのだ
帮助人类恶灵成佛 可以获得50分的奖励 一次就能合格
へー　さっすが翔真くん
不愧是翔真
ボクら　悪霊なんてこわくて近づけないよ
我们都很怕恶灵 躲还来不及呢
おれもすぐあの世に戻るぜ
我很快也会回彼世的
がんばってね
加油啊
お〜っ
好
見栄っ張りですね
真是爱面子
いつあの世に戻れるやら
都不知道什么时候才能回彼世呢
うるせぇ　貧乏人
要你管 穷鬼
うまい　うまいな　この豆
好吃 这些豆子真好吃啊
ですね　りんね様
是啊 轮回大人
くっそ
可恶
どっかに悪霊いねぇかな
恶灵都跑哪去了
悪霊　紹介してやろうか
要我介绍恶灵给你吗
誰だよ　おまえ
你是谁啊
見てたよ
我都看见了
よりによって貧乏なりんねくんの所にホームステイさせられるなんて
偏偏被分配到穷鬼轮回家寄宿
かわいそうな子だ
真是个苦命的孩子
りんねを知ってるのか
你认识轮回吗
まあね
算是吧
それよりついておいで
别管这些了 跟我来
翔真くんのそばにいるの…
翔真旁边的是…
羽を隠しているけど　悪魔の魔狭人
虽然把翅膀藏起来了 但那应该是恶魔魔狭人
魔狭人とは　色々あって六道りんねを怨んでいる
说来话长 魔狭人因为一些事憎恨着轮回
心の狭い悪魔である
是个心胸极为狭隘的恶魔
どきな　ガキども　邪魔なんだよ
小鬼们 让开点 挡着我的道了
ったく　歩きにくいったらありゃしない
真是的 走个路都不容易
最近の若いモンは　お年寄りに道を譲るって事を知らないのかねぇ
最近的年轻人都不知道要给老人让道吗
まったく
真是的
どうだい
怎么样
やった　あの意地悪そうな顔　間違いなく悪霊だ
太好了 看她那一脸凶相 一定是恶灵
所詮は子供
到底只是个孩子
ただ顔のコワい意地悪ばあさんと悪霊の見分けもつかないとは
连长相凶恶的普通幽灵老婆婆和恶灵都分不清
だが子供の死神といえども　罪のない霊を傷つける事は許されない
但就算他年纪还小 伤害无辜的幽灵也是要受惩罚的
そして
然后
その子供死神の罪は　ホームステイ先のりんねくんの監督責任となる
这个死神小孩犯下的错 就要由身为寄宿地监管人的轮回来承担
なんてすばらしい
真是太棒了
困るだろうなあ　りんねくん
这下你没辙了吧 轮回
悪霊　覚悟
恶灵 受死吧
ダメだよ翔真くん
快住手 翔真
そのおばあさんは普通の…
那个老奶奶是普通的…
これだから最近の子は
所以我才讨厌现在的年轻人
生きてるのがイヤになるよ
这世道都让人不想活了呢
まったく　年長者を敬うって事知らないのかねぇ
真是的 你们都不知道要尊敬老人吗
ちょっと　聞いてんのかい
喂 你在听吗
この人は普通の霊だから
这个老奶奶只是一个普通幽灵
悪霊そのものじゃねぇかよ
她这样怎么可能不是恶灵
あんたね　魔狭人
是你吧 魔狭人
翔真くんをそそのかしたのは
是你唆使翔真的吧
とんだ言いがかりだな
你可别冤枉人
僕はその子を救おうとしただけだ
我只是想拯救这个孩子罢了
六道くん
六道同学
デビルスモーク
恶魔烟雾弹
辛くなったら　いつでもおいで
要是你在这边待不下去了 欢迎随时来找我
翔真
やつとは二度と会うな
别再见那家伙了
魔狭人は悪魔だ
魔狭人是恶魔
やつの狙いは　おれと関わりのあるおまえを失敗させる事
他的目的 是让被我监管的你失败
悪魔…
恶魔…
さて　おれはこの御婦人をお送りしてくるが
那么 我去帮助这位老夫人成佛了
へー　最近の若いモンにしちゃ珍しく親切だねぇ
难得在最近的年轻人里看到你这样热心的嘛
見学を兼ねて　一緒に来るか
你要一起来吗 顺带学习一下
やだね
才不要
のんびり見学してる暇なんてねぇし
我可没闲功夫跟着你慢慢学
翔真くん…
翔真…
なんだこれ
这是什么
手紙と…
一封信和…
ご　五百円
五 五百日元
これで奴きな物を書いなさい
用这些钱去卖你西欢的东西吧
僕は君の見方だ
我永远占在你这边
一部誤字はあるが　原文どおりである
虽然有错别字 但意思就是他说的那样
魔狭人おにいさん
魔狭人哥哥
貧乏りんねなんぞより　ずっといい人だ
和穷鬼轮回相比 他真是个大好人
わかってくれたかい
你现在知道了吧
ついでにこれもプレゼントだ
顺带再给你一个礼物
きみの死神のカマに装備したまえ
把它安在你的死神镰刀上吧
これは？
这是？
悪霊センサーだ
这是恶灵感应器
きみを悪霊の所へ導いてくれる
它会帮你找到恶灵
おまけにカマの威力もパワーアップだ
还帮你增强镰刀的威力
ほ　本当か
真 真的吗
よーし
好
これで貧乏生活ともおさらばだ
这下可以和苦日子说拜拜了
ありがとう
谢谢你
魔狭人おにいさん
魔狭人哥哥
いや　１時間目から体育とは　爽やかで気持ちいいな
哎呀 第一节课就是体育课 真让人浑身舒爽啊
どこが
哪里舒爽了
だるい
好累
そういえば　桜ちゃんどうしたんだろ
话说 小樱到底怎么了
また急用かな
又有什么急事吧
何
什么东西
なまぬるい風が気持ちいい
微风吹来好舒服啊
さ　張り切っていくぞ
来 打起精神上课吧
すっげ
好厉害
なんか急に悪霊が集まってきたぞ
感觉恶灵突然就聚集过来了
悪霊センサーなんぞ真っ赤なウソ
恶灵感应器那种玩意儿当然是骗他的
あれは周りの霊を集め　ことごとく悪霊化させる　いわば悪霊製造装置
它会将周围的幽灵聚集起来 促使其恶灵化 可以说是恶灵制造装置
あの装置の力で
若是使用那个装置
翔真は不正に作られた悪霊を狩りまくる事になる
翔真砍杀非法制造的幽灵就将成为事实
さて　罪もない悪霊を狩ったその監督責任
那么 未能及时阻止他砍杀无辜幽灵的这个责任
りんねくんはどう取るつもりかな
轮回该怎么承担呢
その頃　六道りんねは…
此时 六道轮回则…
本当に情けないねぇ
真是道德沦丧啊
まるでこっちの声が聞こえないみたいにわざと無視してさあ
他们装作听不见我说话的样子故意忽视我的存在
本当そうですよねぇ
就是说啊
あの…
那个…
このあいだもヒドイんだよ
最近也很了不得呢
バスに乗ろうとしたら　運転手がいきなり走り出しちゃって
我刚想上公交车 司机连声招呼都没打就突然开走了
まるであたしが見えてないみたいにさあ
就像是看不见我一样
まあ　それは災難でしたねぇ
这可真是不幸啊
その…
我说…
ああ　そうそう　こんな事もあったよ
对了 我想起来了 还发生过这样的事
信号が青なんで　横断歩道を渡ろうとしたらさあ
明明绿灯还亮着 有人却打算横穿马路
お話が弾んでいるところ申し訳ないんですが
很抱歉 请恕我插一句嘴
そろそろ輪廻の輪に…
您差不多该去轮回之轮了…
なに言ってんだい
你在说什么呢
この人が通りかかってくれなかったら
要不是她正巧路过
あんたあたしを追い出すつもりだったんだろ
你是不是打算把我赶走啊
あの鬼嫁みたいにさ
就像我那个恶媳妇一样
誰だ　鬼嫁って
恶媳妇是谁啊
ちゃんと聞いてあげなさい
耐心点好好听
霊のグチを聞くのも死神の仕事よ
听幽灵抱怨也是死神的工作哦
年寄り同士だと話が合うんだろうけど
再怎么年纪相仿 你们这也太能聊了吧
いでででで
好疼疼疼疼
と　し　よ　り？
年 纪 相 仿？
今どきの若いモンにはいい薬だよ
真是个治现在年轻人的好招啊
で　どこまで話したっけ
对了 我们说到哪儿了来着
銀行に行ったら
说到去银行的时候
窓口のおねえさんに呼んでもらえなかったところまでですね
窗口的业务员小姐却不搭理你
あっ　そうそう　それがヒドイ話でさあ
对 对 这个太过分了
ずっと座ってるのに　無視されっぱなしで
我明明一直坐在那里 她却像没看到我一样
まあ　ヒドイ
哎呀 好过分
悪霊　覚悟
恶灵 受死吧
すっげえ　カマの斬れ味が今までと全然違う
好厉害 用镰刀砍的感觉和之前完全不一样
今日はこんなにたくさんパンの耳が手に入った
今天拿到了这么多面包皮
りんね様も喜ぶぞ
轮回大人一定会很开心的
こうなったら　斬って斬って斬りまくってやるぜっ
趁着手感好 我就将你们一个个全都收拾掉
こらっ　翔真
喂 翔真
やめろ
快住手
邪魔すんじゃねぇ
别妨碍我
パンの耳が
面包皮掉出来了
街中悪霊だらけ
街上到处都是恶灵
あ　六文ちゃん
六文
どうなってるの
这到底是怎么回事
あれです
是那个
翔真くん
翔真
カマに何かが…
他的镰刀上好像有什么…
あれは悪魔の道具
那是恶魔道具
近づいた霊を悪霊化させる悪霊製造装置なんです
是能把靠近的幽灵变成恶灵的恶灵制造装置
悪魔の道具　という事は…
恶魔道具 那就是说…
魔狭人
大漁だ
真是大丰收
この悪霊達は全員僕が地獄に連れて行く
这些恶灵就由我全都带到地狱去
すげえ　すげえぞ
好厉害 好厉害啊
これが俺の本当の力なんだ
这就是我真正的实力
あれじゃ　翔真くんまるで…
这么一来 翔真看上去简直就是…
悪魔の手先ですよ
恶魔的爪牙啊
疲れた
累死了
ったく　あのばあさん
真是的 那个老奶奶
私が相手になってあげなきゃ　ずっと説教してたわよ
要不是我陪她说话 她会一直数落你的
逆に話を長引かせてたんじゃ
难道不是因为你陪她说话 她才越说越起劲的吗
ところで　りんねの所の小学生
话说回来 你帮忙照看的那个小学生
まだ成仏実習終わってないんですって？
听说他成佛实习还没有结束？
ごまかした
竟然糊弄过去了
まもなくホームステイ期間は終了よ
寄宿时限马上就要结束了
虫の魂ひとつ集めてない
他连一个虫子的灵魂也没收集到
そう　でも気をつけなさいね　りんね
是吗 你可要小心啊 轮回
そういう児童は　あせって不正に走りやすいから
他这种小孩子 越着急就越会走上歪路
この時期よく悪魔に狙われるのよ
恶魔总会瞄准这个时期捣乱
よくわかってるよ　おばあちゃん
我很清楚 奶奶
いだだだだだだ
疼疼疼疼疼
お　ば　あ　ち　ゃ　んって言っちゃイヤ～ン
人 家 不 想 你 叫 我奶奶嘛
それと以前は児童が不祥事を起こしても
还有 以前如果负责监管的小孩闹出了问题
ホームステイ先のファミリーは始末書だけで済んだけど
收留人只要上交一份检讨书就没事了
今期からすっごい罰金を取られる事になったから
但从这一期开始就变成了要收取巨额罚款
桜さまは翔真に話しかけて気をそらしてください
樱大人 请你和翔真说话分散他的注意力
それは
那是什么
高い所の悪霊製造装置もラクラク切り離せる
能把高处的恶灵制造装置轻松剪除的
悪魔道具切りバサミです
除恶魔道具剪刀
あら　便利
真方便
ほらほら　どうした　どうした
来呀来呀 怎么啦怎么啦
やめなさい　翔真くん
快住手 翔真
あなた悪魔にダマされているのよ
你被恶魔骗了
その悪霊たち本当は罪のない…
那些恶灵其实是无辜…
うっせーな　魔狭人おにいさんはケチくさいりんねなんかより
吵死了 比起小气鬼轮回
ずっとおれの事考えてくれてるんだ
魔狭人哥哥才更关心我呢
第一　悪霊１体で実習は終了なんでしょ
再说 只要收集到一只恶灵不就可以结束实习了吗
５０００　いや　１万ポイントためて
5000 不 我要攒到1万分
クラスのやつらに自慢してやるんだよ
在班级里那些家伙面前炫耀
スキだらけだ
到处都是破绽
六文
六文ちゃん
悪霊センサーを切り離すつもりだったのか
原来你们是想剪掉恶灵感应器
桜っ　邪魔すんじゃねー
樱 别来妨碍我
やめなさい
住手
しまった
糟了
魔狭人おにいさん
魔狭人哥哥
悪霊もたっぷり集まったようだな
恶灵好像已经收集了很多了
魔狭人おにいさんのおかげだよ
多亏了魔狭人哥哥帮我
じゃ　そろそろ行くか　地獄へ
那是时候去地狱了
だって　おまえは罪のない霊を狩りまくったんだから
因为你大肆砍杀了许多无辜的幽灵啊
罪のない　で　でも　悪霊センサーに…
无辜 但 但是 恶灵感应器感应到了…
まだ　わからないのか
你还没明白吗
これは近づく霊を悪霊化させる悪霊製造装置だ
这是能把靠近的幽灵全部恶灵化的恶灵制造装置
そんな
怎么会
もう手遅れさ　なにもかもね
已经太迟了 一切都晚了
よくもだましたな
你竟敢骗我
デビルサンダー
恶魔闪电
電撃
电击
子供相手に本気出してますよ
竟然使出真本事来对付小孩子
助けなきゃ
得去救他
悪魔道具切りバサミはビル６階分までのびてとっても便利なのだ
除恶魔道具剪刀可以伸到六层楼那么高 非常便利
こら　よせ　危ねっ
喂 住手 危险
忘れたか　僕は女子供等
你们忘了吗 不管是女生还是小孩子
自分より弱い者にはいっさい手加減しない
和比我弱小的对象战斗我也不会手下留情的
デビルサンダーボール
恶魔闪电球
大丈夫か　真宮桜
没事吧 真宫樱
六道くん
りんね様
六道同学
轮回大人
りんねくん
轮回
その子を返してもらおうか
能把那个孩子还给我吗
り　りんね　くそっ　体が動かない
轮 轮回 可恶 身体动不了
遅いよ　りんねくん
太晚了 轮回
きみの監督責任は徹底的に追求されるはずだ
你是肯定逃不过问责了
君の負けだよ
是你输了
知ってる
我知道
なんか　すンごい罰金取られるらしいぞ
好像还得交巨额罚款
なんか六道くん　すごく怒ってる
六道同学好像很生气
きっと　正義の怒りですよ　間違いありません
一定是正义的愤怒 不会有错
スゴんだって無駄だよ　りんねくん
你恐吓我也没用 轮回
少しでも妙な動きをしたら　翔真の命は…
要是你敢轻举妄动 翔真的性命可就…
いでっ
疼
いた　ちょっ　った　やめっ
疼 等一下 好疼 住手
わかった　りんねくんがそこまで言うのなら
我知道了 既然你都这么说了
なにも言ってないよね
什么也没说吧
ないですね
对
翔真だけは返そう
我就把翔真还给你吧
見たか　デビルボンバーの威力
看到了吗 恶魔炸弹的威力
爆弾
炸弹
りんね様
轮回大人
さらばだ　りんねくん
再见了 轮回
このガキは悪霊達とともに地獄行きだ
这个小鬼也要和恶灵们一起坠入地狱
このままじゃ…
这样下去的话…
助けてくれ
救救我
これは霊達の声
这是幽灵们的声音
地獄はいやだ
我不要去地狱
誰か
谁来救救我
怖いよ
好可怕
おれが悪魔の口車に乗ったせいで
都怪我听信了恶魔的花言巧语
いやー
不要啊
罪のない霊達が…
才害得这些无辜的幽灵们…
助けなくちゃ
我得救他们
なにかないか　なにか
有没有什么东西 有没有什么
五百円
五百日元
これで好きな物を買いなさい　僕は君の見方だ
用这些钱去卖你西欢的东西吧 我永远占在你这边
繰り返すが　原文どおりである
再重复一遍 这是原文
なんでもいい　悪魔を倒す道具を
什么都行 给我能打败恶魔的道具
やった
成功了
痛い
疼
逃げたかったら逃がしてやってもいいんだよ
你要是想逃 我可以放你一条生路
さあ　霊達を見捨ててひとり逃げるがいい
来吧 抛下这些幽灵一个人逃跑吧
そうすればもう二度と君を追いかけたりしないよ
这样我保证不会再去抓你
悪魔のささやきである
这是恶魔的耳语
助けて
救命
こらえてつかぁさい
我受不了了
神経痛が
我的神经痛要发作了
い　いやだ
不 不要
しつこいぞ
你太缠人了
絶対に放すもんか
我绝对不会放手的
あ　あれは授業で習った事がある
那个我在课上学到过
持ち主を犯罪者の元に導き捕縛する伝説の死神道具
能抓住犯罪者并且把主人引到犯罪者身边的传说中的死神道具
裁きの輪
裁决之轮
翔真
無事だな
你没事吧
りんね
轮回
よかった　間に合って
太好了 赶上了
浄化
净化
すごい
好厉害
終わったか
结束了吗
あの
那个
悪魔に気を許すとこうなる　勉強になっただろう
对恶魔疏忽大意就是这个结果 你学到了吗
甘いな　りんねくん
你太天真了 轮回
預かった児童が不祥事を起こしたら
你收留的小学生闹出了问题
監督不行き届で多額の罰金を取られるんだろう
你会因监督不周而被罚巨额罚款
今回の翔真が罪なき霊を不正に悪霊化し狩りまくった一件
有关翔真这次大肆砍杀非法制造的恶灵一事
僕が当局に告発すれば
要是我到有关部门去告发你
え　今なんて
你刚才说什么
誰にも言いません
我不会告诉别人的
もみ消した
瞒住了
今日のところはこれくらいにしといてやる
今天就先饶了你
覚えていろ　りんねくん
给我记住 轮回
こうして　悪魔魔狭人の野望は打ち砕かれた
就这样 恶魔狭魔人的野心被粉碎了
しかし　いつ　また地獄の底から
但是 说不定哪一天他又会从地狱深处爬出来
りんねを陥れるためのこそくなわなを仕組んでくるか分からないのだ
继续设下能让轮回栽跟头的陷阱
頑張れ　六道りんね　負けるな　六道りんね
加油 六道轮回 不要输给他 六道轮回
パンの耳は牛乳に浸して食べてもおいしいぞ
面包皮泡在牛奶里吃也很美味
さて　おれはこの皆様をあの世にお送りするが
接下来 我要把大家送去彼世了
いかんせん人数が多すぎる
但无奈人数众多
そこで翔真　五名様ほどおまえが成仏のお手伝いをしなさい
所以 翔真 你帮忙让这五个人成佛
い　いいのか
可 可以吗
六道くん　確か普通の霊の成仏ポイントが１０点だから
六道同学 我记得帮助普通幽灵成佛的分数是10分
五人分で５０点　翔真の成仏実習は終了ですよ
五个人就是50分 这样翔真的成佛实习就能结束了
だけどいいの　六道くんから譲ってもらって
但是你这样帮助他得分 真的没关系吗
人の助けを借りたらポイント貰えないんでしょ
不是借助了别人的帮助就不能得到分数吗
ああ　しかし　おれは成仏に手を貸さないからセーフだ
是啊 但是他引导幽灵成佛时我不会帮他 所以没问题
それに　魔狭人にダマされて色々やらかしたが
而且 虽然被魔狭人骗着干了很多坏事
最後は体を張って　霊達を守ろうとしていた
但他最后还是豁出性命 想要保护那些幽灵
わかっててくれたのか
原来他都知道
いいか　翔真
听好了 翔真
霊の皆様の声に耳をかたむけて
好好倾听幽灵们的话
心をこめてお送りするんだ
全心全意送他们成佛
それができたら実習は終了だ
如果能做到这一点 你的实习就结束了
それじゃ　行こーか
那么 我们走吧
待て
等一下
おまえのせいでわしら悪霊になっちまったんだよな
你差点害我们成了恶灵
ごめんなさいは
都不道歉吗
え　いや　その
不是 这个
ごめんなさいは
都不道歉吗
あら　大変
哎呀 这下糟了
ちゃんと正座なさい
跪好
まったく　最近の若いモンは
真是的 最近的年轻人啊
まだ
还没数落完啊
まぁ　霊のグチの相手をするのも死神の仕事だからな
听幽灵发牢骚也是死神的工作
それから３日間　翔真くんは帰れませんでした
之后3天 翔真都没能回去
愛はどこにだって
爱存在于每一个角落
美しく宿るよ
安然美好 静静等待
時には探そう
记得时常去寻找它
忘れるのが人だから
因为人总是习惯遗忘
君はどこでいつ
你曾在何时何地
誰想って祈るの
心中思念祝福过一个人
知らなくてもいい
就算对方浑然不觉
このまま話していたいよ
能像这样聊上几句就足够了
なぜ本気で伝えたいと
为何越是努力地表达
願うことほど届かないのさ
对方就越像天边的梦想一样渐行渐远
声無き声に勇気を
给我一些勇气让我敞开心扉
口に出せる勇気を
给我一些勇气让我倾诉爱语
ただ思ってるだけじゃ
只是暗恋的话
何も無いことと同じさ　ほら
就永远在原地踏步
気取る言葉　並べないで
不要顾及别人而说一些违心的话
大袈裟なくらいの言葉にしよう
把藏在心里的话全部大声喊出来吧
下集预告
诅咒的稻草人偶
呪いのワラ人形の話って知ってる
你们知道诅咒的稻草人偶吗
ううん　どんなの
不知道 那是什么
夜一人で道を歩いていると
一个人走夜路的时候
ワラでできた人形が後からついて来るんだって
稻草人偶就会跟在你后面
何それ　怖い
那是什么 好吓人
それで　思い切り走って逃げると　ついて来ないんだって
这时 如果你狠下心逃跑 它好像就不会跟上来
どうして
为什么
呪い（鈍い）から
因为诅咒（迟钝）
注：日语中呪い（诅咒）和鈍い（迟钝）发音相同
次回　境界のRINNE　呪いのワラ人形
下集 境界的轮回 诅咒的稻草人偶
怖い
怕不怕
寒いよ
好冷